<div dir="rtl">

# מערכת השקיה חכמה מבוססת Arduino, Node.js ו-React

## תיאור הפרויקט

הפרויקט הינו מערכת השקיה חכמה המשלבת חומרה ותוכנה לניהול ושליטה מרחוק בהשקיית גינה או צמחייה בצורה אוטומטית ומדויקת. המערכת מיועדת לחסוך במים ולשפר את בריאות הצמחייה על ידי ניטור ושליטה מתקדמים.

המערכת כוללת:

- **ESP32 (Arduino)**: רכיב חומרה לקריאת חיישני לחות וטמפרטורה, ושליטה במצבי ההשקיה השונים (ידני, אוטומטי, מצב שבת).
- **שרת Node.js**: אחראי על אחסון, ניהול נתוני חיישנים, ושליחת פקודות אל רכיב ה-ESP32. כולל ממשקי API ברורים ויכולת הגדרה קלה באמצעות משתני סביבה.
- **ממשק משתמש React**: ממשק וובי אינטואיטיבי להצגת נתונים בזמן אמת, הגדרת פרמטרים לשליטה, וניהול מצבי הפעולה של המערכת.

## מבנה הפרויקט

```
watering-system/
├── esp_client/      # קוד Arduino ESP32 לניהול הרכיבים והחיישנים
├── nodejs-server/   # שרת Node.js לטיפול בתקשורת ונתונים
└── react-frontend/  # ממשק React להצגת נתונים ושליטה במערכת
```

## הפעלת הפרויקט

### התקנת מסד נתונים (MySQL)
- יש לוודא כי MySQL מותקן.
- ליצור מסד נתונים עם טבלאות, לפי השאילותות הנמצאות בקובץ `sql_init_query.sql` .

### התקנת צד שרת (Node.js)


- יש לוודא כי Node.js מותקן.
- לעדכן את הקובץ `.env` עם שם וססמה של מסד הנתונים שיצרת.


```sh
cd nodejs-server
npm install
npm start
```

### התקנת צד לקוח (React)

```sh
cd react-frontend
npm install
npm start
```

### התקנת ESP32

- התקן את תוכנת Arduino IDE והגדר את לוח ה-ESP32.
- פתח את הקובץ הראשי `esp_client.ino` באמצעות Arduino IDE.
- עדכן את פרטי הרשת (SSID וסיסמה וIP) בקובץ `WIFIHelpers.ino`.
- עדכן את מספר העץ שתרצה לנטר גם .

```sh
  const int test_plant_id = 16;
  const char* ssid = "<your_network_name>";
  const char* password = "your_network_name";
  String my_endpoint = "http://<your_pc_ip>:3001/esp/";
 ```
- העלה את הקוד ל-ESP32.

## תכונות עיקריות

- ניטור בזמן אמת של לחות וטמפרטורה
- תמיכה במצבי השקיה: ידני, אוטומטי ומצב שבת
- ממשק משתמש ברור ונוח לשימוש
- יכולת הרחבה והתאמה אישית פשוטה
- חסכון במים ושיפור בריאות הצמחייה

## דרישות טכניות

- Node.js
- Arduino IDE
- ESP32

---
</div>

